| УТВЕРЖДАЮ                          |   | УТВЕРЖДАЮ                          |
|------------------------------------|---|------------------------------------|
| Руководитель НИИАА                 |   | Начальник управления               |
| Личная Расшифровка подпись подписи |   | Личная Расшифровка подпись подписи |
| 03.09.2020                         |   | 03.09.2020                         |

**Утилита SYSTEMINFO командной строки cmd**

**Техническое задание**

**ЛИСТ УТВЕРЖДЕНИЯА.В.00001-01 ТЗ 01**

**А.В.00001-01 ТЗ 01-лу**

**Листов 2**

|   |   | Руководитель разработки      |
|---|---|------------------------------|
|   |   | Начальник ХХХХ               |
|   |   | \___________Хххххххх Х.Х.    |
|   |   | “_____”____________2020_\_   |
|   |   |                              |
|   |   | Ответственный исполнитель    |
|   |   | Начальник гр. РиВ АСУТП ХХХХ |
|   |   | \____________Ххххххх Х.Х.    |
|   |   | “_____”____________2020      |
|   |   |                              |
|   |   | Исполнитель                  |
|   |   | Вед. инженер ХХХХ            |
|   |   | \_____________Хххххх Х.Х.    |
|   |   | “_____”____________2020      |

**УТВЕРЖДЕНО**

А.В.00001-01 ТЗ 01-лу

**Утилита SYSTEMINFO командной строки cmd**

**Техническое задание**

**А.В.00001-01 ТЗ 01**

СОДЕРЖАНИЕ
1. ВВЕДЕНИЕ	4
1.1. Наименование программы	4
1.2. Краткая характеристика области применения программы	4
2. ОСНОВАНИЕ ДЛЯ РАЗРАБОТКИ	5
2.1. Основание для проведения разработки	5
2.2. Наименование и условное обозначение темы разработки	5
3. НАЗНАЧЕНИЕ РАЗРАБОТКИ	6
3.1. Функциональное назначение программы	6
3.2. Эксплуатационное назначение программы	6
4. ТРЕБОВАНИЯ К ПРОГРАММЕ	7
4.1. Требования к функциональным характеристикам	7
4.1.1 Требования к составу выполняемых функций	7
4.1.2 Требования к организации входных и выходных данных	7
4.1.3. Требования к временным характеристикам	7
4.2. Требования к надежности	8
4.2.1. Требования к обеспечению надежного (устойчивого) функционирования программы	8
4.2.2. Контроль входной и выходной информации	8
4.2.3. Время восстановления после отказа	8
4.3. Условия эксплуатации	8
4.3.1. Климатические условия эксплуатации	8
4.3.2. Требования к видам обслуживания	8
4.3.3. Требования к численности и квалификации персонала	9
4.4. Требования к составу и параметрам технических средств	9
4.5. Требования к информационной и программной совместимости	9
4.5.1. Требования к информационным структурам и методам решения	9
4.5.2. Требования к исходным кодам и языкам программирования	9
4.5.3. Требования к программным средствам, используемым программой	10
4.5.4. Требования к защите информации и программ	10
4.6. Требования к маркировке и упаковке	10
4.7. Требования к транспортированию и хранению	10
4.8. Специальные требования	10
5. ТРЕБОВАНИЯ К ПРОГРАММНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ	11
5.1. Предварительный состав программной документации	11
5.2. Специальные требования к программной документации	11
6. ТЕХНИКО-ЭКОНОМИЧЕСКИЕ ПОКАЗАТЕЛИ	12
6.1. Ориентировочная экономическая эффективность	12
6.2. Предполагаемая годовая потребность	12
6.3. Экономические преимущества разработки	12
7. СТАДИИ И ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ	13
7.1. Стадии разработки	13
7.2. Этапы разработки	13
7.3. Содержание работ по этапам	13
8. ПОРЯДОК КОНТРОЛЯ И ПРИЕМКИ	15
8.1. Виды испытаний	15
8.2. Общие требования к приемке работы	15


 
1 Введение

1.1 Наименование

1.1.1 Наименование – «Утилита SYSTEMINFO командной строки CMD».

1.2 Краткая характеристика области применения

1.2.1 Утилита SYSTEMINFO применяется для вызова меню информации по работе системы из командной строки Windows. 
1.2.2 Утилита SYSTEMINFO позволяет посмотреть стабильность работы компьютерной системы, проанализировать запущенные процессы в системе, посмотреть отклик различных запущенных программ в системе, а также увидеть всю информацию по работе системы.
 
2 Основания для разработки

2.1 Основание для проведения разработки

2.1.1 Основанием для проведения разработки является лабораторный практикум, утвержденный Сувальским А. А., в дальнейшем именуемым Заказчиком. Дата утверждения – 13.10.2020.

2.2 Наименование и условное обозначение темы разработки

2.2.1 Наименование темы разработки – «Разработка утилиты SYSTEMINFO».
2.2.2 Условное обозначение темы разработки – «N.G.N.001»
 
3 Назначение разработки

3.1 Функциональное назначение

3.1.1 Функциональным назначением утилиты является просмотр информации по системе. Вызванная команда SYSTEMINFO выводит список всех команд, программ, а также дополнительную информацию по системе в рабочую область.

3.2 Эксплуатационное назначение

3.2.1 Утилита SYSTEMINFO должна эксплуатироваться в интерпретаторе командной строки CMD.

 
4 Требования к программе

4.1 Требования к функциональным характеристикам

4.1.1 Требования к составу выполняемых функций:
1) Функции выполнения команды для каждой машины в сети, в том числе и удаленно используемых.
2) Функции выполнения команды для каждого пользователя, находящегося в системе в момент выполнения задачи.
3) Функции выполнения команды для каждого каталога набора, и их подкаталогов.
4.1.2 Требования к организации входных и выходных данных
4.1.2.1 Данная утилита использует следующий синтаксис:
systeminfo [/s <система>] [/u <домен\пользователь>] [/p <пароль>] [/fo ] [/nh]
4.1.2.2 Используемые заданной утилитой параметры.
/s <система> – указывает имя или адрес IP удаленной системы, на которой выполняется; запрос
/u <домен\пользователь> – позволяет выполнить команду в контексте другого пользователя;
/p <пароль> - при использовании параметра /u этот параметр позволяет указать пароль учетной записи пользователя;
/fo<table|list|csv> – Используется для указания формата вывода команды (по умолчанию используется значение table);
/nh/ – при выборе формата вывода table или csv этот параметр подавляет вывод заголовков столбцов.
4.1.3 Требования к временным характеристикам
Требования к временным характеристикам программы не предъявляются.



4.2 Требования к надежности

4.2.1 Требования к обеспечению устойчивого функционирования
Надежное (устойчивое) функционирование программы должно быть обеспечено выполнением совокупности организационно-технических мероприятий, перечень которых приведен ниже:
1)      организацией бесперебойного питания технических средств;
2)      выполнением рекомендаций  Министерства труда и социального развития РФ, изложенных в Постановлении от 23 июля 1998 г. «Об утверждении межотраслевых типовых норм времени на работы по сервисному обслуживанию ПЭВМ и оргтехники и сопровождению программных средств»;
3)      выполнением требований ГОСТ 51188-98. Защита информации.
Испытания программных средств на наличие компьютерных вирусов;
4)      необходимым уровнем квалификации сотрудников профильных подразделений.
4.2.2 Контроль входной и выходной информации
Предусмотреть блокировку некорректных действий пользователя при работе с системой – вывод сообщения об ошибке с вводом.
4.2.3 Время восстановления после отказа
Время восстановления после отказа не должно превышать 20 минут.

4.3 Условия эксплуатации

4.3.1 Климатические условия эксплуатации
Программа должна работать в закрытых помещениях, при нормальных климатических условиях.
Температура окружающего воздуха должна быть в диапазоне 10-30 градусов, относительная влажность на уровне 40-60%.
4.3.2 Требования к видам обслуживания
Проводить периодическое тестирование программы, раз в полгода.
4.3.3 Требования к численности и квалификации персонала
Для эксплуатации АС Кадры определены следующие роли: 
- Системный программист;
- Пользователь программы(оператор).
Основными обязанностями системного программиста являются:
- Модернизация, настройка и мониторинг работоспособности комплекса технических средств (серверов, рабочих станций);
- Установка, модернизация, настройка и мониторинг работоспособности системного и базового программного обеспечения;
- Установка, настройка и мониторинг прикладного программного обеспечения;
- Ведение учетных записей пользователей системы.
Системный программист должен обладать высоким уровнем квалификации и практическим опытом выполнения работ по установке, настройке и администрированию программных и технических средств, применяемых в системе.

4.4 Требования к составу и параметрам технических средств

1) тип процессора Pentium-4 тактовой частотой выше 300МГц;
2) объем оперативного запоминающего устройства 32 Мб и более;
3) жесткий диск объемом 1,5 гб и выше;
4) система должна работать под управлением семейства операционных систем Win 32 (Windows 95, Windows 98, Windows 2000, Windows NT и т. п.).

4.5 Требования к информационной и программной совместимости

4.5.1 Требования к информационным структурам и методам решения
Требования к информационным структурам и методам решения не предъявляются.
4.5.2 Требования к исходным кодам и языкам программирования
Исходные коды должны быть реализованы в пакетном файле или непосредственно в интерпретаторе командной строки cmd.
4.5.3 Требования к программным средствам используемых программой
Должна использоваться командная строка, встроенная в операционную систему windows xp.
4.5.4 Требования к защите информации и программ
Требования к защите информации и программ не предъявляются.

4.6 Требования к маркировке и упаковке

Требования к маркировке и упаковке не предъявляются


4.7 Требования к транспортированию и хранению

Требования к транспортированию и хранению не предъявляются

4.8 Специальные требования

Специальные требования не предъявляются
 
5 Требования к программной документации

5.1 Предварительный состав программной документации

5.1.1 Разрабатываемые программные модули должны быть самодокументированы, т. е. тексты программ должны содержать все необходимые комментарии.
5.1.2 Программная система должна включать справочную информацию о работе и подсказки пользователю.
5.1.3 В состав сопровождающей документации должны входить:
5.1.4 Пояснительная записка на 25-30 листах, содержащая описание разработки.
5.1.5 Руководство системного программиста.
5.1.6 Руководство пользователя.
5.1.7 Графическая часть на трех листах формата А1:
5.1.7.1 Схема структурная программной системы.
5.1.7.2 Диаграмма компонентов данных.
5.1.7.3 Формы интерфейса пользователя.

5.2 Специальные требования к программной документации

Специальные требования к программной документации не предъявляются. 
6 Технико-экономические показатели

6.1 Ориентировочная экономическая эффективность

Ориентировочная экономическая эффективность не рассчитывается

6.2 Предполагаемая годовая потребность

Предполагаемая годовая потребность не рассчитывается

6.3 Экономические преимущества разработки

Экономические преимущества разработки не рассчитываются

 
7 Стадии и этапы разработки

7.1 Стадии разработки

Разработка должна быть проведена в три стадии:
1)	разработка технического задания;
2)	рабочее проектирование;
3)	внедрение.

7.2 Этапы разработки	

На стадии разработки технического задания должен быть выполнен этап разработки, согласования и утверждения настоящего технического задания. 
На стадии рабочего проектирования должны быть выполнены перечисленные ниже этапы работ: 
1. разработка программы; 
2. разработка программной документации; 
3. испытания программы. 
На стадии внедрения должен быть выполнен этап разработки подготовка и передача программы

7.3 Содержание работ по этапам
На этапе разработки технического задания должны быть выполнены перечисленные ниже работы: 
1) постановка задачи; 
2) определение и уточнение требований к техническим средствам; 
3) определение требований к программе; 
4) определение стадий, этапов и сроков разработки программы и документации на неё; 
5) согласование и утверждение технического задания. 
6) выбор языков программирования.
На этапе разработки программы должна быть выполнена работа по программированию и отладке программы. 
На этапе разработки программной документации должна быть выполнена разработка программных документов в соответствии с требованиями ГОСТ 19.101-77 и требованием «Предварительный состав программной документации настоящего технического задания».
На этапе испытаний программы должны быть выполнены перечисленные ниже виды работ: 
1) разработка, согласование и утверждение и методики испытаний; 
2) проведение приемо-сдаточных испытаний; 
3) корректировка программы и программной документации по результатам испытаний. 
На этапе подготовки и передачи программы должна быть выполнена работа по подготовке и передаче программы и программной документации в эксплуатацию на объектах Заказчика.
 
8 Порядок контроля и приемки

8.1 Виды испытаний

Приемо-сдаточные испытания должны проводиться на объекте Заказчика в оговоренные сроки. 
Приемо-сдаточные испытания программы должны проводиться согласно разработанной Исполнителем и согласованной Заказчиком Программы и методик испытаний. 
Ход проведения приемо-сдаточных испытаний Заказчик и Исполнитель документируют в Протоколе проведения испытаний

8.2 Общие требования к приемке работы

После проведения испытания в полном объеме, на основании «Протокола испытаний» утверждают «Свидетельство о приемке» и производят запись в программном документе «Формуляр».
